# Анализ АБ теста

## Задача — провести оценку результатов A/B-теста. 

- Оценить корректность проведения теста
- Проанализировать результаты теста

Чтобы оценить корректность проведения теста:
  - пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
  - совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

## Техническое задание
##### Название теста: recommender_system_test
1. Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
2. Дата запуска: 2020-12-07;
3. Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
4. Дата остановки: 2021-01-04;
5. Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
6. Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
7. Ожидаемое количество участников теста: 6000.
8. Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
    - просмотры корзины — product_cart
    - покупки — purchase.
    
## Описание данных
1. `/datasets/ab_project_marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год;
    - `name` — название маркетингового события;
    - `regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
    - `start_dt` — дата начала кампании;
    - `finish_dt` — дата завершения кампании.

2. `/datasets/final_ab_new_users.csv` — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;
    - `user_id` — идентификатор пользователя;
    - `first_date` — дата регистрации;
    - `region` — регион пользователя;
    - `device` — устройство, с которого происходила регистрация.

3. `/datasets/final_ab_events.csv` — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;
    - `user_id` — идентификатор пользователя;
    - `event_dt` — дата и время события;
    - `event_name` — тип события;
    - `details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

4. `/datasets/final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов.
    - `user_id` — идентификатор пользователя;
    - `ab_test` — название теста;
    - `group` — группа пользователя.



#### Библиотеки: pandas, numpy, statsmodels.stats.proportion, datetime, plotly
